Últimamente hemos pedido un
montón de limonada digital,
pero no tenemos una forma
cómoda de ver esos pedidos.
¿No sería genial poder ver una lista
de ellos en la página de nuestra cuenta?
Ahora que hemos establecido una
relación entre la entidad User
y el cliente LemonSqueezy, ¡podemos hacerlo!
Empieza abriendo src/Store/LemonSqueezyApi.php.
Añade un nuevo método - public function
listOrders() - y devuelve un array.
Esta función obtendrá los
pedidos de la API de LemonSqueezy.
Si nos dirigimos a la documentación de LemonSqueezy, en
"Listar todos los pedidos", podemos ver que necesitamos
utilizar una petición GET a la ruta /orders.
De vuelta a nuestro nuevo método, añade $response
= $this->client->request(), y dentro,
Request::METHOD_GET a la ruta orders.
Ahora, devuelve $response->toArray().
Pero espera...
no queremos mostrar todos los pedidos -sólo
los de nuestra tienda y el usuario actual-
, así que tenemos que añadir algunos parámetros
de consulta adicionales para filtrar esta lista.
Añadamos un array vacío como tercer
argumento al método request(), y dentro
escribamos 'query' => [], 'filter' =>
[], 'store_id' => $this->storeId,
y 'user_email' => $user->getEmail().
También tenemos que añadir User
$user al método listOrders() anterior.
¡Perfecto! A continuación,
abre UserController.php.
Aquí abajo, en account(),
inyecta LemonSqueezyApi $api.
También necesitamos el usuario actual,
así que añade #[CurrentUser] User $user.
Abajo, crea la variable $orders
y ponla en $api->listOrders().
Por último, en return,
pasa 'orders' => $orders.
¡Ahora necesitamos renderizar esos pedidos!
Abre la plantilla account.html.twig...
y en algún lugar debajo
de },
pega este código boilerplate con
algo de estilo CSS de Tailwind.
Puedes copiarlo de los bloques de
código que hay debajo del vídeo.
Como no queremos que todo el mundo vea nuestros
pedidos, tenemos que mostrar la lista sólo
si app.user.lsCustomerId está activado.
Si lo está, se mostrará una tabla de pedidos.
Si no, sólo mostraremos un
mensaje "Todavía no hay pedidos".
Veamos lo que tenemos hasta ahora
Volvemos a nuestro sitio,
actualizamos la página y...
¡voilá! ¡Nuestra lista de pedidos
llena de datos ficticios es visible!
Pronto tendremos que sustituir estos datos
ficticios por pedidos reales, pero antes,
ve a UserController::account()
y dd() la variable $orders.
Actualiza de nuevo, y...
ahí están nuestros "datos"
con una matriz de pedidos.
Si hacemos clic en "atributos", veremos un montón de
campos que podemos utilizar para nuestra tabla de pedidos.
El primero que cogeré es order_number.
En nuestro código, sustituye Order por
#}.
Para Date, sustitúyelo
por {{ order.attributes.created_at|date('d
M Y, H:i') }}.
Aquí estamos utilizando el filtro de fecha
para que la fecha sea más fácil de leer.
Tenemos varias opciones
para elegir el campo Amount.
Yo utilizaré total_formatted porque
está preformateado por LemonSqueezy.
Por último, para nuestro enlace, escribiremos
}.
Antes de probarlo, vuelve a UserController.php
y elimina el dd() que añadimos antes.
Lemon Squeezy devuelve 10 pedidos por defecto.
Si quieres ver menos de diez a
la vez, podemos paginar la lista
añadiendo 'page' =>
['size' => 5] a la consulta.
Si volvemos atrás y actualizamos...
¡ahora sólo se muestran
los 5 últimos pedidos!
¡Funciona!
Lo ideal sería añadir una paginación real a continuación
para que los usuarios puedan navegar por todos los pedidos
sin salir de nuestro sitio, pero
por ahora, vamos a añadir un enlace
a la lista completa de pedidos en LemonSqueezy.
En la plantilla, añade un enlace, con el href:
https://app.lemonsqueezy.com/my-orders/{{
(pedidos.data|primero).attributes.identifier|default('')
}}, target: _blank, y text: More Orders. Ese
enlace llevará al usuario a LemonSqueezy
y mostrará todos sus pedidos, con
el primer pedido preseleccionado. Pero
no necesitamos ver este enlace todo el tiempo -
sólo si el usuario tiene más de cinco pedidos.
Volvamos add($orders), actualicemos
e inspeccionemos los datos. En
meta, page, vemos total y perPage, así que vuelve
atrás, elimina dd(), y envuelve el enlace con {% if
pedidos.meta.pagina.total >
pedidos.meta.pagina.porPágina %}.
Arreglaré este espaciado y
añadiré  al final. Vale,
si actualizamos de nuevo y
hacemos clic en el enlace...
vemos los detalles del último
pedido, pero... ¿dónde
están los demás? Esto
parece ser actualmente una limitación de
LemonSqueezy cuando está en modo de prueba. En
producción, también se mostrarían
todos los pedidos del cliente. Bien,
ahora vamos a centrar nuestra atención
en un pequeño problema de seguridad.
De momento, estamos filtrando los pedidos por el correo
electrónico que los usuarios han registrado en nuestro sitio. Pero,
en teoría, los usuarios podrían cambiar su
correo electrónico por otro que no posean. Para
evitarlo, tenemos que utilizar el
correo electrónico establecido en
el cliente LemonSqueezy, no en
nuestra entidad User. Dentro
deLemonSqueezyApi.php, añade un nuevo public
function y llámalo retrieveCustomer() con
string $customerId, devuelve array. Dentro,
escribe $response =
$this->client->request(Request::METHOD_GET, 'customers/'
. $customerId).
Abajo, en
return $response->toArray() . Arriba
, en listOrders(), añade $lsCustomerId
= $user->getLsCustomerId(). Luego,
if (!$lsCustomerId), return []. Esto
garantiza que no haya forma de que
un usuario pueda listar pedidos si
no tiene un ID de cliente de LemonSqueezy. A
continuación, escribe $lsCustomer =
$this->retrieveCustomer($lsCustomerId). Por último
, cambia el filtro user_email por
$lsCustomer['data']['attributes']['email']. ¡Seguridad reforzada! ¡
Y eso es
todo! Has generado con éxito
una lista de pedidos en la página de la cuenta utilizando
la API de LemonSqueezy. A continuación: Vamos a
realizar algunas mejoras en la gestión
de errores de nuestra API, porque
se está volviendo molesto
depurar manualmente los errores.